
[TOC]

# 面试经历及问题

> 我记录的问题可能有缺少……因为后面只想记录自己面试没有回答好的问题。

#### 4-8——美团金融
1. 前端模块化是什么？
2. 项目编码规范
3. Vue2和Vue3的特点区别
4. Proxy的优缺点？
5. HTTP和HTTPS的区别
6. 闭包，this指向？
7. call、apply、bind的区别？
8. HTTP状态码和业务状态码？
9. 手写instanceOf
10. 算法最小树深度
11. 还有很多……忘记了，没有录音

#### 4-12——腾讯云一面
1. 自我介绍
1. 编码规范
1. 代码风格上有没有用工具吗？
1. 会做代码review吗？
1. 谈了一下我的比赛经历
1. 你学前端多久了啊？
1. 你了解事件委托吗？
1. 事件委托为什么能作用在其父节点上，利用了什么机制？
1. 使用未声明的变量会干嘛？
1. 第一个函数题（受教了），判断输出的。
1. 第二个函数题，考作用域和变量提升的 FOO
1. 什么是作用域？那作用域链呢？作用域的顶端是什么？
1. 我们浏览器的全局对象是？
1. 一个闭包输出题，setTimeout var 循环输出
1. 了解过闭包吗？
1. 想要这个题目正常打印01234该怎么解决？
1. 为什么setTimeout输出的时间不准确？
1. 有了解过JS的事件循环吗？
1. 一个异步同步输出打印的题目
1. new Promise中这个大的for循环会影响执行顺序吗？
1. 用过new关键字去创建对象吗，说说这个执行流程
1. 怎么改变this指向？
1. call、apply、bind的区别？
1. 箭头函数和普通函数的区别？
1. 手写实现call函数
1. 讲一下原型链
1. 你有写过继承吗？
1. 了解那些http的状态吗，仔细讲讲
1. promise有什么特点？
1. promise的几种状态有了解吗？
1. 一个Promise的题目，封装请求的
1. async await 和Promise有什么区别？
1. 你用过生成器吗？
1. 你知道什么是同源策略吗？
1. 跨域有几种方式？
1. XSS 和XSS防御
1. CSRF 和 CSRF防御
1. Vue的选项数据绑定原理
1. 出了一个Vue相关，实现计算器的改错题。
1. 聊一下我的项目，里面遇到的难点，怎么解决的，有什么收获
1. 你平时怎么学前端的？
1. 你搞过可视化吗？
1. 平时学习中有写过博客吗？
1. 面试官介绍业务和实习一般做什么内容。
1. 继承了解吗？

> 整场下来一个半小时多一点，问题基本上是答出来了，面试管对我感觉也很好，在面试后二十分钟内就给我调整成复试状态了。


#### 4-17——腾讯云二面
腾讯二面面试官给我的压力太大了，虽然录了音，我不敢再去听了QAQ，答得也还行，也有一些没有回答太好的，我记记。

1. ETAG怎么生成的？
2. 浏览器缓存的这些策略的应用场景
3. ES6之前没有Promise怎么来进行的异步任务？
4. git merge 和 git rebase 的区别？
5. 谈谈你对Vue的设计目标和思想的理解？
6. TLS这个过程你有了解吗？
7. webpack中loader和plugin的使用场景和项目中的用法。
8. 热跟新的实现机制，大概了解，webpack中的一些问题

#### 4-19——领健
这家面试有意思，我是说题目。
1. 一个页面同时渲染500个头像图片
> 假设一个界面，你屏幕窗口这么大的界面，上面显示了500个头像，img图像一次显示了500个，有没有优化方案。这个500个加载还是很慢的。

2. 数组取第一个
3. 箭头函数和普通函数（项目中那些地方必须只能用普通函数或者箭头函数）
4. 你项目中深拷贝的一个方式
5. 一个JSON相关的问题
6. TS的枚举你知道吗，enum值转为ES5是什么样子的?
7. 终极大题
> 还是你跟我聊天这个屏幕这么大，现在有这么一组数据，现在长度是500，
[{x,y,r},{x,y,r},{x,y,r}……]x,y是表示位置。r是每个半径。要把这500个圆画在这个屏幕上

#### 4-19——小米一面
1. TS实现一个函数（检查TS）
2. setTimeout的一个问题：用setTimeout模拟setInterval,进行定时打印！！！
3. 4:3的一个问题，padding-bottom，center .实现一个长宽4:3的矩形，用padding-bottom:75%；width:100%;
4. 一个跟定时任务相关的,纯前端实现
> 一个alter一天开始登录的时候只执行一次，后续就不会在去执行了。
我的解题思路：本地存储+时间判断对比（大概对了）


#### 4-25——腾讯云三面
这个面试过程还可以，但是我有大大的疑惑。面试过程有两点没回答好，其他都还行。
基本二面三面是围绕项目来讲的！！！

1. 在这个Vue模板上用到的那个事件绑定，是怎么做的？是和原生绑定事件一样吗？
2. 你这里用到的Pinia进行数据的持久化，为什么会有这个情况，你有深入了解吗？
3. SPA首屏渲染做的优化方案，讲你在项目中怎么解决这个问题。

#### 4-26——小米二面
1. 发布订阅、观察者模式的区别?
2. 手写JS发布订阅
3. treeshcking是怎么做到，是在框架层面还是ES6上面
4. cookie相关的知识，获取cookie，JS操作cookie
5. 使用 JavaScript 读取 Cookie
6. 你能讲一下浏览器的存储吗，他们之间的一些区别？
7. HTTP3之余HTTP2的改变，请讲一下。
8. 了解Pinia底层原理吗，它是怎么进行状态管理的？

#### 5-7——腾讯金融
#### 5-10——海康威视





